Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
TYPHOON FAMILY
KELUARGA TYPHOON
Can you put your eyes on the line?
Bolehkah anda meletakkan mata anda pada talian?
What's wrong?
apa salahnya
You scared?
Awak takut?
You have to swear
Awak kena bersumpah
to leave us alone once you get 100 million won.
untuk meninggalkan kami sendirian sebaik sahaja anda mendapat 100 juta won.
What's wrong?
apa salahnya
You scared?
Awak takut?
What's your name?
siapa nama awak?
That's none of your business.
Itu bukan urusan awak.
I'm just a trader…
Saya hanya seorang peniaga…
from Typhoon Trading.
daripada Typhoon Trading.
DEBT ACKNOWLEDGEMENT FORM COLLATERAL: TWO EYEBALLS
BORANG PENGAKUAN HUTANG CAGARAN: DUA BOLA MATA
Damn it!
sial!
This is tough.
Ini adalah sukar.
Shall I…
bolehkah saya…
start doing some business?
mula berniaga?
EPISODE 6 THE LEGEND OF AMBITION
EPISOD 6 LEGENDA CITA-CITA
Tae-poong!
selamat pagi!
Hey!
Hei!
Hey, Tae-poong! You punk.
Hei, Tae-poong! awak punk.
How the heck could you just run off and leave me with this guy?
Macam mana awak boleh lari dan tinggalkan saya dengan lelaki ini?
Gosh.
Astaga.
I got scared after seeing a loan shark for the first time in my life.
Saya menjadi takut selepas melihat seorang pemberi pinjaman buat kali pertama dalam hidup saya.
Scared?
Takut?
If you get scared twice, you'll level the whole damn block!
Jika anda takut dua kali, anda akan meratakan seluruh blok sialan!
-What now? -What?
-Apa sekarang? -Apa?
I'm sure he's thanking you. No one on earth is like you.
Saya pasti dia berterima kasih kepada awak. Tiada seorang pun di muka bumi ini seperti kamu.
You should've come yesterday.
Awak sepatutnya datang semalam.
I was beaten up badly yesterday.
Saya telah dipukul teruk semalam.
Darn it! I'm so done with this!
sial! Saya sudah selesai dengan ini!
Jeez.
Ya ampun.
Yesterday?
Semalam?
This is too much. Why did I get caught up in this?
Ini terlalu banyak. Kenapa saya terperangkap dalam perkara ini?
Hey, let's at least drop him off at a hospital before we go.
Hei, sekurang-kurangnya kita hantar dia ke hospital sebelum kita pergi.
I can't do this.
Saya tidak boleh melakukan ini.
One, two, three!
Satu, dua, tiga!
Can you take me home instead of to the hospital?
Bolehkah anda membawa saya pulang dan bukannya ke hospital?
-Here? -The lights are on.
-Di sini? -Lampu menyala.
One moment, please.
Tolong sekejap.
I got…
saya dapat…
How do I look?
Bagaimana rupa saya?
I don't look like I've been beaten up, do I?
Saya tidak kelihatan seperti saya telah dipukul, bukan?
Even people about 100 m away from you can clearly tell you were beaten up.
Malah orang yang berada kira-kira 100 m dari anda boleh memberitahu dengan jelas bahawa anda telah dipukul.
-You're all swollen. -Yes.
-Kamu semua bengkak. -Ya.
Is that so?
Adakah begitu?
That's not good.
Itu tidak bagus.
By any chance, do you have any makeup I can use?
Secara kebetulan, adakah anda mempunyai sebarang solek yang boleh saya gunakan?
I don't. I'm not wearing any makeup.
saya tidak. Saya tidak memakai sebarang solek.
I may not look like it, but I never use foundation.
Saya mungkin tidak kelihatan seperti itu, tetapi saya tidak pernah menggunakan foundation.
Don't be so harsh, and let me borrow some.
Jangan terlalu keras, dan izinkan saya meminjam beberapa.
I can probably scrape some off your face.
Saya mungkin boleh mengikis sedikit dari muka awak.
How dare you? I'll break your fingers.
Beraninya awak? Saya akan patahkan jari awak.
Is she your daughter?
Adakah dia anak perempuan awak?
She's not asleep, is she?
Dia tidak tidur, bukan?
I can't spend the night out tonight.
Saya tidak boleh bermalam di luar malam ini.
What do I do now?
Apa yang saya buat sekarang?
-Give me a moment. Let's see. -What?
-Beri saya seketika. Jom tengok. -Apa?
If you had a kid, you should've just said so.
Jika anda mempunyai anak, anda sepatutnya berkata begitu.
-Careful. -It must hurt.
-Berhati-hati. -Mesti sakit.
-Be gentle. Okay. -I'll put thick makeup on you.
-Bersikap lembut. Okay. -Saya akan memakai solek tebal pada awak.
Daddy!
Ayah!
Oh, gosh.
Ya ampun.
I'm so sorry for leaving you here all alone, Bo-ram.
Saya minta maaf kerana meninggalkan awak sendirian di sini, Bo-ram.
It's okay. I'm a brave girl.
tak apa. Saya seorang gadis yang berani.
Anyway, what is this? Christmas has passed long ago.
Bagaimanapun, apakah ini? Krismas sudah lama berlalu.
I wanted to give you a present, so I came here on Rudolph. Here it is.
Saya ingin memberi anda hadiah, jadi saya datang ke sini dengan Rudolph. Ini dia.
Who did you take after and become so smart?
Siapa yang anda kejar dan menjadi begitu bijak?
-I took after my daddy. -Hey, don't say that.
-Saya mengambil selepas ayah saya. -Hei, jangan cakap macam tu.
Do you want to blow this out, Bo-ram?
Adakah anda mahu meletupkan ini, Bo-ram?
You're Uncle Crazy Tae-poong, right?
Awak Uncle Crazy Tae-poong, kan?
Uncle Crazy Tae-poong? Yes, that's me, Uncle Crazy Tae-poong.
Pakcik Gila Tae-poong? Ya, itulah saya, Uncle Crazy Tae-poong.
-You're good-looking. -I am?
-Awak tampan. -Saya?
Thank you.
terima kasih.
Thank you so much for this.
Terima kasih banyak untuk ini.
Sure.
pasti.
Should we eat cake?
Patutkah kita makan kek?
-Yes. -Let's eat it.
-Ya. -Jom makan.
Let's eat cake. Let me bring some dishes.
Jom makan kek. Biar saya bawa beberapa hidangan.
Daddy, this is so cute.
Ayah, ini sangat comel.
-Is it? -Yes.
-Adakah? -Ya.
Hello?
Hello?
Were you asleep?
Adakah anda tidur?
No.
Tidak.
Are you done with work?
Adakah anda sudah selesai dengan kerja?
Yes, I'm taking the bus back now.
Ya, saya naik bas balik sekarang.
Good work.
Kerja bagus.
Well…
Nah…
Ms. Oh.
Cik Oh.
Yes, please speak.
Ya, sila bercakap.
Well…
Nah…
Is there no sentiment in this work?
Adakah tiada sentimen dalam karya ini?
-What? -You know, sentiment.
-Apa? -Anda tahu, sentimen.
Like love, justice,
Seperti cinta, keadilan,
or faith, something of that sort.
atau iman, sesuatu yang semacam itu.
Never mind.
Tak kisahlah.
Don't I sound like a fool for asking this?
Tidakkah saya terdengar seperti orang bodoh untuk bertanya ini?
Those can't even be seen.
Itu tidak dapat dilihat.
Mr. Kang.
Encik Kang.
Will you look up at the sky?
Adakah anda akan melihat ke langit?
Do you see the stars?
Adakah anda melihat bintang?
I don't.
saya tidak.
It's way too cloudy.
Ia terlalu mendung.
Does that mean they don't exist just because you don't see them now?
Adakah itu bermakna mereka tidak wujud hanya kerana anda tidak melihatnya sekarang?
You're right.
awak betul.
Please return safely.
Sila pulang dengan selamat.
Why are you smiling?
Kenapa awak senyum?
-What? -Why are you smiling alone?
-Apa? -Kenapa awak senyum sendirian?
Don't mind me. Oh, right.
Jangan kisah saya. Oh, betul.
Turn on the TV. Let's watch the New Year's bell ceremony.
Hidupkan TV. Jom saksikan majlis loceng Tahun Baru.
That ceremony happens every single year. Why do you have to see it?
Upacara itu berlaku setiap tahun. Mengapa anda perlu melihatnya?
You always want to watch it!
Anda sentiasa mahu menontonnya!
TICKETS
TIKET
Wait…
Tunggu…
What?
apa?
EXPRESS BUS WINDOW CLOSED FOR 1997 AS OF 23:00
TITIK BAS EKSPRESS DITUTUP UNTUK 1997 SEHINGGA 23:00
-We're witnessing a historic moment. -Telemarketing?
-Kami sedang menyaksikan detik bersejarah. -Pemasaran telekomunikasi?
-We're at Bosingak for the ceremony. -Make money while chatting?
-Kami di Bosingak untuk majlis itu. -Buat duit sambil bersembang?
Once the Bosingak Bell strikes 33 times…
Sekali loceng Bosingak berbunyi 33 kali…
-We will now welcome 1998. -A skillful cook?
-Kami sekarang akan menyambut 1998. -Seorang tukang masak yang mahir?
-There're 20 people from different fields. -That's me.
-Terdapat 20 orang dari pelbagai bidang. -Itu saya.
-They'll help us ring the bell. -What else?
-Mereka akan membantu kami membunyikan loceng. -Apa lagi?
Among them, there is a hero who comforted us the most this year.
Antaranya, ada hero yang paling menghiburkan kita tahun ini.
It's Coach Cha Bum-kun of the national soccer team.
Ia adalah Jurulatih Cha Bum-kun pasukan bola sepak kebangsaan.
Look at you. Your handsome face is ruined.
Tengok awak. Hancur muka kacak awak.
We're about to say goodbye to the awfully eventful 1997
Kami akan mengucapkan selamat tinggal pada tahun 1997 yang penuh dengan peristiwa
as everyone here anticipates and dreams of a better tomorrow.
kerana semua orang di sini menjangka dan mengimpikan hari esok yang lebih baik.
May only warm laughter and good things fill our new year.
Semoga hanya gelak tawa hangat dan perkara yang baik mengisi tahun baru kita.
Is that helpful?
Adakah itu membantu?
-We're at Bosingak. -This keeps moisture in my skin.
-Kami di Bosingak. -Ini mengekalkan kelembapan dalam kulit saya.
-It is full of passion here. -Look.
-Ia penuh semangat di sini. -Lihat.
I'm just hoping the bell rings soon.
Saya hanya berharap loceng berbunyi tidak lama lagi.
-Grandma, they're striking the bell. -Ten seconds left.
-Nenek, mereka menekan loceng. -Sepuluh saat lagi.
-Eight, seven, six…
-Lapan, tujuh, enam…
-Five, four… -…five, four,
-Lima, empat… -…lima, empat,
-three, two, one… -Don't eat it, Grandma! It's dirty!
-tiga, dua, satu... -Jangan makan, Nenek! Ia kotor!
Happy New Year, Grandma!
Selamat Tahun Baru, Nenek!
-Wonderful. -You always get excited about that.
-Hebat. -Anda sentiasa teruja tentang itu.
Why can't they hit it harder? It's always a very low ding.
Mengapa mereka tidak boleh memukulnya lebih keras? Ia sentiasa ding yang sangat rendah.
-It's so frustrating. -It's cold.
-Ia sangat mengecewakan. -Sejuk.
1998 CALENDAR HAPPY NEW YEAR
KALENDAR 1998 SELAMAT TAHUN BARU
JANUARY
JANUARI
Did you eat a piece of cucumber?
Adakah anda makan sepotong timun?
The nights seemed especially longer this winter.
Malam-malam kelihatan lebih panjang pada musim sejuk ini.
The deeper the night is, the sooner the sun will rise in the morning.
Semakin dalam malam, semakin cepat matahari terbit pada waktu pagi.
It was so nearby.
Ia sangat dekat.
The sentiment.
Sentimen itu.
Ms. Oh!
Cik Oh!
-You should've gone home to get some rest. -No, I had a good night's sleep.
-Anda sepatutnya pulang ke rumah untuk berehat. -Tidak, saya mempunyai tidur yang nyenyak.
-Did you? -Yes. Oh, right!
-Adakah anda? -Ya. Oh, betul!
Were the products not there?
Adakah produk tidak ada?
-It's okay. We just-- -No.
-Tak apa. Kami cuma-- -Tidak.
I got the products.
Saya mendapat produk.
Over there.
Di sana.
There's quite a bit.
Ada sedikit.
-A bit? -Yes.
-Sedikit? -Ya.
Yes, just a bit.
Ya, sedikit sahaja.
How many is a bit?
Berapa sedikit?
-It should be about five… -Five hundred pairs?
-Ia sepatutnya kira-kira lima... -Lima ratus pasang?
More like 6,500.
Lebih seperti 6,500.
Is this it? It's not as bad as I thought.
Adakah ini? Ia tidak seteruk yang saya fikirkan.
-It's that way, the back alley. -Is that so?
-Begitulah, lorong belakang. -Begitukah?
-Is there coffee? -What now?
-Ada kopi? -Apa sekarang?
I always have coffee in the morning.
Saya selalu minum kopi pada waktu pagi.
Wait, how many pairs?
Tunggu, berapa pasang?
-Hey, we brought 7,000. Let's go. -If not, I'll buy some.
-Hei, kami bawa 7,000. jom pergi. -Jika tidak, saya akan membeli beberapa.
-No, there's coffee around here. -It's 7,000?
-Tidak, ada kopi di sekitar sini. -Ia 7,000?
I like the brand Rich Aroma, but you don't drink that.
Saya suka jenama Rich Aroma, tetapi anda tidak minum itu.
I like that because I'm a fan of the actor, Ahn Sung-ki.
Saya suka itu kerana saya peminat pelakon, Ahn Sung-ki.
-Are you? -Yes.
-Adakah anda? -Ya.
It may seem like a lot,
Ia mungkin kelihatan seperti banyak,
but we can sell everything in three months, right?
tapi kita boleh jual semuanya dalam masa tiga bulan kan?
We're going to be rich now.
Kita akan menjadi kaya sekarang.
You must be out of your mind!
Mesti awak tak waras!
Ms. Oh!
Cik Oh!
The more I get to know coffee,
Semakin saya mengenali kopi,
the more I become drawn to this rich aroma.
semakin saya tertarik dengan aroma yang kaya ini.
Rich Aroma.
Aroma Kaya.
Coffee is best in the American style.
Kopi adalah yang terbaik dalam gaya Amerika.
-What's the ratio? -Two coffee, four sugar, and four cream.
-Berapa nisbahnya? -Dua kopi, empat gula, dan empat krim.
Americans take their coffee sweet.
Orang Amerika mengambil kopi mereka manis.
-Is that so? -Stop complaining. It's past due.
-Begitukah? -Berhenti mengeluh. Ia telah lewat tempoh.
Pay me back by tomorrow, you punk!
Bayar saya balik esok, awak punk!
All these infantile punks are talking total bullshit to me.
Semua kanak-kanak punk ini bercakap omong kosong kepada saya.
Infantile…
kekanak-kanakan…
I have no idea what she just said.
Saya tidak tahu apa yang dia katakan tadi.
CPU, 116 MB. Memory, 1.2 GB. Hard disk…
CPU, 116 MB. Memori, 1.2 GB. Cakera keras…
You're running low on the hard disk space.
Anda kehabisan ruang cakera keras.
-How did you know? -I was formerly an engineer.
-Bagaimana awak tahu? -Saya dahulunya seorang jurutera.
Did you major in engineering?
Adakah anda mengambil jurusan kejuruteraan?
I went to the Maritime University, not engineering.
Saya pergi ke Universiti Maritim, bukan kejuruteraan.
Maritime University?
Universiti Maritim?
I studied ships and boats, mostly large vessels, like Captain Nemo.
Saya mempelajari kapal dan bot, kebanyakannya kapal besar, seperti Kapten Nemo.
Captain Harlock is the best captain.
Kapten Harlock adalah kapten terbaik.
No, the best captain out there is Spock of Star Trek.
Tidak, kapten terbaik di luar sana ialah Spock of Star Trek.
Live long and prosper.
Panjang umur dan sejahtera.
Do you know this?
Adakah anda tahu ini?
-Of course, I do! -What about this?
-Sudah tentu, saya lakukan! -Bagaimana dengan ini?
-How do you know this? -I'm a huge fan of Star Trek.
-Bagaimana anda tahu ini? -Saya peminat tegar Star Trek.
-By any chance, are you on Cheonrian? -Just a little.
-Secara kebetulan, adakah anda di Cheonrian? -Sedikit sahaja.
It's great to meet you.
Seronok dapat jumpa awak.
What now?
Apa sekarang?
How is 500 the same as 7,000? This is such an absurd amount.
Bagaimanakah 500 sama dengan 7,000? Ini adalah jumlah yang tidak masuk akal.
Construction projects have stopped, including the airport. Who'll buy those?
Projek pembinaan telah dihentikan, termasuk lapangan terbang. Siapa yang akan membeli mereka?
We should export those.
Kita harus mengeksport mereka.
That's even harder to do than selling domestically!
Itu lebih sukar untuk dilakukan daripada menjual di dalam negara!
Why do you think that way? This means we have more opportunities.
Mengapa anda berfikir seperti itu? Ini bermakna kita mempunyai lebih banyak peluang.
-Opportunities? -Yes, opportunities.
-Peluang? -Ya, peluang.
Good luck with that opportunity then.
Semoga berjaya dengan peluang itu.
-Wait. -Hey.
-Tunggu. -Hei.
-Mi-seon! -Wait…
-Mi-seon! -Tunggu…
I knew this would happen.
Saya tahu ini akan berlaku.
Hey, Mi-seon!
Hei, Mi-seon!
I've never seen Ms. Oh that furious before.
Saya tidak pernah melihat Cik Oh yang mengamuk sebelum ini.
Let me know if there's anything I can do.
Beritahu saya jika ada apa-apa yang boleh saya lakukan.
Close the door and leave.
Tutup pintu dan pergi.
Shall we?
bolehkah kita?
-Anyway, when will others come to work? -This is everyone.
-Bagaimanapun, bila orang lain akan datang bekerja? -Ini semua orang.
-This is it? -Yes.
-Ini dia? -Ya.
It's just Mr. Kang and Ms. Oh.
Cuma Encik Kang dan Cik Oh.
-What about you? -Me?
-Bagaimana dengan awak? -Saya?
I'm family.
Saya keluarga.
A freeloader.
Seorang pemuat percuma.
Family.
Keluarga.
Freeloader.
Pemuat percuma.
SELF-INSPECTION
PEMERIKSAAN DIRI
You must've been a rich lady who used to live in Gangnam.
Anda mesti seorang wanita kaya yang pernah tinggal di Gangnam.
-Well, I just look rich. -You're really bad.
-Baiklah, saya kelihatan kaya. -Awak memang teruk.
You're so bad at your job.
Anda sangat teruk dalam kerja anda.
I've run this factory for 20 years,
Saya telah menjalankan kilang ini selama 20 tahun,
and you were the first assistant who left after finishing a box of bandages.
dan anda adalah pembantu pertama yang pergi selepas menghabiskan sekotak pembalut.
Are you firing me?
Adakah anda memecat saya?
Come half an hour early starting tomorrow.
Datang awal setengah jam mulai esok.
Even if you do, you still won't finish half of what others can.
Walaupun anda melakukannya, anda masih tidak akan menghabiskan separuh daripada apa yang orang lain dapat.
What can I get with this?
Apa yang saya boleh dapat dengan ini?
Hey.
Hei.
Do you work here?
Adakah anda bekerja di sini?
Hey, do you want me to make you something delicious?
Hei, adakah anda mahu saya membuat anda sesuatu yang lazat?
In return, you have to keep a secret between you and me.
Sebagai balasan, awak kena simpan rahsia antara awak dan saya.
A secret?
Rahsia?
Does that upset you that much? Why are you so upset?
Adakah itu sangat mengganggu anda? Kenapa awak susah hati?
Worried the company will go under?
Risau syarikat akan jatuh?
Then come and work for me. I'll pay you twice as much.
Kemudian datang dan bekerja untuk saya. Saya akan membayar awak dua kali ganda.
Mr. Kang made this decision by himself.
Encik Kang membuat keputusan ini sendiri.
So what?
Jadi apa?
-Do you think he disregarded you? -No.
-Adakah anda fikir dia tidak menghiraukan anda? -Tidak.
Gosh, Mi-seon.
Astaga, Mi-seon.
What did you lose?
Apa yang anda kalah?
Tae-poong lost everything except for the name of the business.
Tae-poong kehilangan segala-galanya kecuali nama perniagaan.
What did you bet in this business to act like you're equal to him?
Apakah yang anda pertaruhkan dalam perniagaan ini untuk bertindak seperti anda setaraf dengannya?
Yes, what he did was wrong.
Ya, apa yang dia lakukan adalah salah.
However, work is different.
Walau bagaimanapun, kerja adalah berbeza.
SAVING ENERGY WILL TURN INTO ABUNDANCE
JIMAT TENAGA AKAN BERUBAH MENJADI MELIMPAH
Gosh, come on.
Gosh, jom.
Where did Ms. Oh go?
Ke mana Cik Oh pergi?
Yes?
ya?
-You should go if you're that worried. -I'm not.
-Anda harus pergi jika anda begitu bimbang. -Saya tidak.
Anyway, are you sure about this?
Bagaimanapun, adakah anda pasti tentang ini?
-It gets freezing cold here. -I even slept at the factory.
-Ia menjadi sejuk beku di sini. -Saya juga tidur di kilang.
This feels like a hotel in comparison.
Ini terasa seperti hotel jika dibandingkan.
I think it'll be better if you came home with me.
Saya rasa lebih baik jika awak pulang bersama saya.
Gosh.
Astaga.
If I impose on you any more, I won't be able to face you again.
Jika saya memaksa awak lagi, saya tidak akan dapat bersemuka dengan awak lagi.
I'll be fine. You should go.
Saya akan baik-baik saja. Awak patut pergi.
Please use this if it gets colder. You'll find what you need in the pantry.
Sila gunakan ini jika ia menjadi lebih sejuk. Anda akan dapati apa yang anda perlukan di pantri.
Hey…
Hei…
Never mind. Goodbye.
Tak kisahlah. selamat tinggal.
Good night.
selamat malam.
-I'll turn the lights off. -Okay.
-Saya akan tutup lampu. -Baiklah.
So why do you work?
Jadi mengapa anda bekerja?
Be honest.
Jujurlah.
-For a man? -No.
-Untuk lelaki? -Tidak.
I work…
saya bekerja…
for my dream.
untuk impian saya.
Your dream?
Impian awak?
Dream.
Mimpi.
-Make sure you achieve it. -Okay.
-Pastikan anda mencapainya. -Baiklah.
-Move it. -Right. I'm sorry.
-Alihkannya. -Betul. saya minta maaf.
-Goodbye, then. -Bye.
-Selamat tinggal, kemudian. -Bye.
Keep driving straight.
Teruskan memandu dengan lurus.
Ms. Oh!
Cik Oh!
Where have you been? I was worried. Are you all right?
Di mana anda telah pergi? Saya risau. Adakah anda sihat?
I'm not.
saya tidak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I promised not to make you mad, but…
Saya berjanji tidak akan membuat awak marah, tetapi…
Wait, I have to use that.
Tunggu, saya perlu menggunakannya.
-What? -My wish coupon.
-Apa? -Kupon hasrat saya.
Sorry?
Maaf?
WISH COUPON
KUPON HAJAT
I wish Ms. Oh wouldn't be mad… No.
Saya harap Cik Oh tidak marah... Tidak.
I wish she would accept the apology of Kang Tae-poong.
Saya harap dia akan menerima permohonan maaf Kang Tae-poong.
You can't take it back.
Anda tidak boleh mengambilnya kembali.
Fine.
baiklah.
But promise me you'll never act on your own again.
Tetapi berjanji kepada saya anda tidak akan bertindak sendiri lagi.
I promise.
saya janji.
Jeez.
Ya ampun.
Is there anything else you haven't told me yet?
Ada lagi ke yang awak belum beritahu saya?
Are you going to pull out 30,000 pairs of shoes tomorrow?
Adakah anda akan mengeluarkan 30,000 pasang kasut esok?
Goodness, hardly. I have nothing like that now.
Kebaikan, hampir tidak. Saya tidak mempunyai apa-apa seperti itu sekarang.
Well…
Nah…
Actually, I…
Sebenarnya, saya…
Can you put your eyes on the line?
Bolehkah anda meletakkan mata anda pada talian?
Leave us alone once you get 100 million won.
Tinggalkan kami sahaja setelah anda mendapat 100 juta won.
I signed off my eyes to a loan shark--
Saya telah menandatangi mata saya kepada seorang pemberi pinjaman--
One more thing.
Lagi satu.
You cannot get hurt.
Anda tidak boleh terluka.
That's all I need from you. If you remain healthy and well,
Itu sahaja yang saya perlukan daripada awak. Jika anda kekal sihat dan sihat,
I promise I won't flip out.
Saya berjanji saya tidak akan keluar.
I'm sorry. What about your eyes?
saya minta maaf. Bagaimana dengan mata anda?
I did a staring contest with a loan shark.
Saya melakukan pertandingan merenung dengan seorang pemberi pinjaman.
I see.
saya nampak.
-Did you win? -Yes, of course, I did.
-Adakah anda menang? -Ya, sudah tentu, saya lakukan.
-I never lose. -Is that so?
-Saya tidak pernah kalah. -Begitukah?
Hey…
Hei…
Never mind. Goodbye.
Tak kisahlah. selamat tinggal.
Ms. Oh, you should go first. I left something in the office.
Cik Oh, awak pergi dulu. Saya meninggalkan sesuatu di pejabat.
-You should go, okay? -Yes, okay.
-Anda patut pergi, okay? -Ya, okey.
-Thanks a lot. -Sure.
-Terima kasih banyak. - Pasti.
Be careful. Don't run! Good grief.
Berhati-hati. Jangan lari! Kesedihan yang baik.
I just told him not to run.
Aku cuma suruh dia jangan lari.
Oh, man.
Oh, kawan.
Darn it. Come on!
sial. Ayuh!
SEOUL EXPRESS BUS TERMINAL
TERMINAL BAS EKSPRESS SEOUL
Mr. Park.
Encik Park.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Mr. Park!
Encik Park!
I knew it.
Saya tahu ia.
It's not even for Pusan, but Wando Island.
Ia bukan untuk Pusan, tetapi Pulau Wando.
Wando Island?
Pulau Wando?
Come with me.
Jom ikut saya.
-Mr. Park! -Get him!
-Encik Park! -Tangkap dia!
I'll pay for him later!
Nanti saya bayar dia!
Darn it!
sial!
Jeez. Come on.
Ya ampun. Ayuh.
Seriously?
Serius?
I was the fastest runner in my class!
Saya adalah pelari terpantas dalam kelas saya!
-Hey! -Wait!
-Hei! -Tunggu!
-Let go of me, you punk. -No!
-Lepaskan saya, awak punk. -Tidak!
-We need to talk. -Let go.
-Kita perlu bercakap. -Lepaskan.
Let go of me!
lepaskan saya!
So? Where are you going?
Jadi? awak nak pergi mana?
I couldn't ask you before, but come with me, Mr. Kang.
Saya tidak boleh bertanya kepada anda sebelum ini, tetapi ikut saya, Encik Kang.
There are so many isles down in the Wando Island area
Terdapat begitu banyak pulau di kawasan Pulau Wando
that people can't find you once you decide to hide.
bahawa orang tidak dapat mencari anda apabila anda memutuskan untuk bersembunyi.
The world would've changed after we spent a few years there.
Dunia akan berubah selepas kita menghabiskan beberapa tahun di sana.
Why would I hide?
Mengapa saya bersembunyi?
I didn't do anything wrong.
Saya tak buat salah pun.
My goodness.
Ya ampun.
I saw that Typhoon Trading is also about to go under.
Saya melihat bahawa Typhoon Trading juga akan turun.
So why did you get so nosy?
Jadi mengapa anda menjadi sangat ingin tahu?
I thought you had some money when you blurted out something
Saya fikir anda mempunyai wang apabila anda bercakap sesuatu
about 100 million won or whatever.
kira-kira 100 juta won atau apa sahaja.
But all you have is that one female staff.
Tetapi yang anda ada hanyalah seorang kakitangan wanita itu.
How is that a decent business?
Bagaimanakah perniagaan yang baik itu?
At the very least, I had 50 people on my payroll,
Sekurang-kurangnya, saya mempunyai 50 orang dalam senarai gaji saya,
and I still couldn't make it.
dan saya masih tidak dapat melakukannya.
Exporting?
Mengeksport?
Do you think I haven't thought of that?
Adakah anda fikir saya tidak memikirkannya?
We can't compete with China in this day and age!
Kita tidak boleh bersaing dengan China pada zaman ini!
They sell whatever they have at less than half our price in the market.
Mereka menjual apa sahaja yang mereka ada pada harga kurang daripada separuh harga kami di pasaran.
How will you sell those in three months and make 100 million won?
Bagaimanakah anda akan menjualnya dalam masa tiga bulan dan membuat 100 juta won?
Forget everything else.
Lupakan semua yang lain.
What about Bo-ram?
Bagaimana dengan Bo-ram?
I sent her to my wife's family. She'll be safer there.
Saya menghantarnya kepada keluarga isteri saya. Dia akan lebih selamat di sana.
What about your staff at Shoe Park?
Bagaimana dengan kakitangan anda di Taman Kasut?
So? What about them who're working hard in this cold season?
Jadi? Bagaimana pula dengan mereka yang bekerja keras di musim sejuk ini?
What can I do?
Apa yang boleh saya buat?
Pusan is full of the unemployed.
Pusan ​​penuh dengan penganggur.
What about Shoe Park?
Bagaimana pula dengan Taman Kasut?
What about 30 years of your life?
Bagaimana dengan 30 tahun hidup anda?
What about your patents?!
Bagaimana dengan paten anda?!
Mr. Kang.
Encik Kang.
Do you know what those loan sharks are like?
Adakah anda tahu bagaimana pemberi pinjaman itu?
You saw me that day.
Awak nampak saya hari tu.
They run their business by selling people's bodies.
Mereka menjalankan perniagaan dengan menjual badan orang.
I'd rather die than to get dragged back there.
Saya lebih rela mati daripada diseret balik ke sana.
Gosh, then just go and die!
Gosh, kemudian pergi dan mati!
What?
apa?
But before you do that, we should try to sell these first!
Tetapi sebelum anda berbuat demikian, kami harus cuba menjual ini terlebih dahulu!
You haven't tried anything yet!
Anda belum mencuba apa-apa lagi!
Right? I'm going to sell these!
Betul ke? Saya akan menjual ini!
Are you not confident? But I am!
Adakah anda tidak yakin? Tetapi saya!
Confidence?
Keyakinan?
Confidence isn't enough to pull this off.
Keyakinan tidak cukup untuk melakukan ini.
Everyone is shutting down construction sites.
Semua orang menutup tapak pembinaan.
And you can't make 100 million won by selling these to China or Saudi Arabia.
Dan anda tidak boleh membuat 100 juta won dengan menjual ini kepada China atau Arab Saudi.
Who will you sell them to?
Kepada siapa anda akan menjualnya?
Where will you sell them?
Di manakah anda akan menjualnya?
That's…
itu…
IMPORTED FLOWERS FROM EUROPE
BUNGA DIIMPORT DARI EROPAH
-Over there. Look. -Where?
-Di sana. Tengok. -Di mana?
It went by.
Ia berlalu.
What went by?
Apa yang berlalu?
Ready?
sedia?
-Yes, I'm ready. -Okay.
-Ya, saya sudah bersedia. -Baiklah.
Mr. Kang, you can just walk up on the top.
Encik Kang, anda boleh berjalan di atas.
Get ready.
Bersedialah.
Press the red button.
Tekan butang merah.
Don't worry. I'm a veteran in the Cheonrian Quiz Room.
jangan risau. Saya seorang veteran di Bilik Kuiz Cheonrian.
What did Mak-dong give to Mi-ae in Green Fish?
Apakah yang Mak-dong berikan kepada Mi-ae dalam Ikan Hijau?
-A scarf. -I knew it.
-Selendang. -Saya tahu itu.
-And the color? -Red.
-Dan warnanya? -Merah.
Why did you suddenly jump off? I haven't even taken the lens cover off.
Kenapa awak tiba-tiba melompat? Saya belum pun menanggalkan penutup kanta.
-What? -One more time.
-Apa? -Sekali lagi.
Jump off after I say, "Ready, cue."
Lompat selepas saya berkata, "Sedia, isyarat."
All right. Here we go.
Baiklah. Di sini kita pergi.
I haven't even pressed the record button.
Saya belum menekan butang rekod.
What's with you?
Ada apa dengan awak?
-Give that to me. I'll do it better. -No, this is my personal camcorder.
-Berikan itu kepada saya. Saya akan melakukannya dengan lebih baik. -Tidak, ini kamkoder peribadi saya.
KITT, let's do it over.
KITT, mari kita selesaikan.
-We can do this. -From the top.
-Kita boleh lakukan ini. -Dari atas.
Get ready.
Bersedialah.
All right. Get ready.
Baiklah. Bersedialah.
-Cue! -Shoe Park Pro!
-Isyarat! -Taman Kasut Pro!
-Did it go well? -Yes!
-Adakah ia berjalan lancar? -Ya!
Hey, are you hurt? You're hurt!
Hei, awak cedera? awak terluka!
Let me see.
Biar saya lihat.
You're bleeding.
Awak berdarah.
-Let me get some medicine. -Why didn't you press stop sooner?
-Biar saya ambil ubat. -Kenapa awak tidak tekan stop lebih awal?
-You ended up getting him hurt. -People can make mistakes.
-Anda akhirnya membuat dia terluka. -Orang boleh melakukan kesilapan.
It's all right. Great job.
Tidak mengapa. Kerja bagus.
He did a great job. Don't be harsh.
Dia melakukan kerja yang hebat. Jangan kasar.
-Just hold on for a second. -Okay.
-Tunggu sebentar. -Baiklah.
-One moment.
-Sekejap.
Hold on a little more.
Tahan sikit lagi.
-You pressed it. -I'm sorry.
-Anda menekannya. -Saya minta maaf.
-You need to be careful. -Okay, I'll be careful.
-Anda perlu berhati-hati. -Baiklah, saya akan berhati-hati.
Aren't you hungry?
awak tak lapar ke?
-I'm starving. -Right?
-Saya lapar. -Betul ke?
-Buns. -I got some steamed buns.
-Bun. -Saya mendapat beberapa roti kukus.
I really like this flavor. Thank you so much.
Saya sangat suka rasa ini. Terima kasih banyak-banyak.
Wait, don't you think the size difference is way too big?
Tunggu, tidakkah anda rasa perbezaan saiz terlalu besar?
I like these too.
Saya suka ini juga.
-Eat up. Thanks. -Okay, enjoy.
-Makan. Terima kasih. -Baiklah, selamat mencuba.
It's good.
memang bagus.
-You know. -Yes?
-Anda tahu. -Ya?
Do we have to try so hard with the video and all?
Adakah kita perlu berusaha keras dengan video dan semua?
I want to show them our goods and our good taste
Saya ingin menunjukkan kepada mereka barangan kami dan citarasa kami yang baik
since we're traders.
kerana kami adalah peniaga.
Just wait. You'll live to see a day when people watch everything in videos.
Tunggu sahaja. Anda akan hidup untuk melihat hari apabila orang menonton segala-galanya dalam video.
People won't be able to resist buying our product when they see it.
Orang ramai tidak akan dapat menahan membeli produk kami apabila mereka melihatnya.
I envy you for the ability to instantly think like that.
Saya iri dengan anda kerana keupayaan untuk berfikir seperti itu dengan serta-merta.
What do you mean?
apa maksud awak?
You'll have to perform the most difficult task.
Anda perlu melakukan tugas yang paling sukar.
-Thanks. -Sure.
-Terima kasih. - Pasti.
TYPHOON TRADING
PERDAGANGAN TYPHOON
You cannot compromise your safety.
Anda tidak boleh menjejaskan keselamatan anda.
-I'm going to sell these at full price. -How?
-Saya akan menjual ini pada harga penuh. -Bagaimana?
UNITED STATES
AMERIKA SYARIKAT
EUROPE
EROPAH
Like this.
Macam ni.
Are these all for America?
Adakah ini semua untuk Amerika?
What's inside?
Apa yang ada di dalam?
Promotional material for safety shoes.
Bahan promosi untuk kasut keselamatan.
-Let's end everything here. -No, look.
-Mari tamatkan semuanya di sini. -Tidak, lihat.
The key is the payroll cost.
Kuncinya ialah kos gaji.
-The payroll cost? -Yes.
-Kos gaji? -Ya.
You saw those roses at the Express Bus Terminal, right?
Anda melihat bunga ros itu di Terminal Bas Ekspres, bukan?
They came from Europe,
Mereka datang dari Eropah,
so there must be the logistics cost, but those are expensive as is!
jadi mesti ada kos logistik, tetapi itu mahal!
-It was nice meeting you. -Why? Because their wage is higher!
-Senang bertemu dengan awak. -Kenapa? Kerana gaji mereka lebih tinggi!
-Please don't leave-- -Don't hold me back.
-Tolong jangan pergi-- -Jangan tahan saya.
-What are you doing? -Hello, sir. I have a brochure.
-Apa yang awak buat? -Hello, tuan. Saya ada brosur.
I'm not a solicitor. It's just a brochure.
Saya bukan peguam cara. Ia hanya risalah.
You can't leave these here. Please leave.
Anda tidak boleh meninggalkan ini di sini. Tolong pergi.
All right.
Baiklah.
Asia still has much lower labor costs, but it's exploding with manpower.
Asia masih mempunyai kos buruh yang jauh lebih rendah, tetapi ia meletup dengan tenaga kerja.
Safety laws still aren't enough.
Undang-undang keselamatan masih tidak mencukupi.
What do you think it's like in America or Europe?
Apa yang anda fikir ia seperti di Amerika atau Eropah?
They'll have to pay medical expenses and recruit new people.
Mereka perlu membayar perbelanjaan perubatan dan merekrut orang baharu.
And if things go haywire, they'll end up with lawsuits.
Dan jika keadaan menjadi kacau, mereka akan berakhir dengan tindakan undang-undang.
In such times, these shoes will come in handy and prevent everything.
Pada masa sedemikian, kasut ini akan berguna dan menghalang segala-galanya.
FOR THE HIGHEST QUALITY
UNTUK KUALITI TERTINGGI
It comes with five patents.
Ia datang dengan lima paten.
This place is so clean.
Tempat ini sangat bersih.
It's nice.
memang bagus.
Ms. Oh.
Cik Oh.
-Ms. Oh. -Yes?
-Cikgu Oh. -Ya?
Did you not get enough sleep?
Adakah anda tidak mendapat tidur yang cukup?
I was too nervous. I had to memorize English lines.
Saya terlalu gementar. Saya terpaksa menghafal baris bahasa Inggeris.
One second.
Satu saat.
Are you nervous?
Adakah anda gementar?
I'm not nervous at all.
Saya tidak gementar langsung.
I guess it's a difficult task,
Saya rasa ia satu tugas yang sukar,
but you're the best trader in our company.
tetapi anda adalah peniaga terbaik dalam syarikat kami.
All done.
Semua selesai.
You got this.
Anda mendapat ini.
I got this.
Saya mendapat ini.
-Let's go. -Okay. Thanks.
-Jom pergi. -Baiklah. Terima kasih.
Hello.
Hello.
I'm leaving first.
saya pergi dulu.
See you tomorrow.
jumpa esok.
-Did I keep you waiting? -No, not for too long.
-Adakah saya membuat anda menunggu? -Tidak, tidak terlalu lama.
Aren't you cold?
awak tak sejuk ke?
-Are you cold? -I am.
-Adakah anda sejuk? -Saya.
My hands are freezing.
Tangan saya membeku.
One second.
Satu saat.
What? Why do you always give me this?
apa? Kenapa awak selalu beri saya ini?
Because I can't hold your hand yet.
Sebab saya belum boleh pegang tangan awak.
But this gets cold quickly.
Tetapi ini menjadi sejuk dengan cepat.
-It's okay. I have more. -Forget it.
-Tak apa. saya ada lagi. -Lupakan.
This way?
dengan cara ini?
This way.
dengan cara ini.
I have to get back to work now.
Saya perlu kembali bekerja sekarang.
Okay. Bye.
Okay. Selamat tinggal.
Wait.
Tunggu.
Can you leave me a message?
Boleh awak tinggalkan saya mesej?
I think I'll want to hear your voice.
Saya rasa saya mahu mendengar suara awak.
Well…
Nah…
I'll think about it.
Saya akan fikirkan.
I'll go now, then. What?
Saya akan pergi sekarang, kemudian. apa?
You know,
awak tahu,
do you think they'll call and sign the deal?
adakah anda fikir mereka akan menelefon dan menandatangani perjanjian itu?
Of course.
Sudah tentu.
And you did such a great job today.
Dan anda melakukan kerja yang hebat hari ini.
I'm not sure.
Saya tidak pasti.
-I feel too uneasy. -It's all right.
-Saya berasa terlalu tidak selesa. -Tak apa.
This is just our beginning.
Ini baru permulaan kami.
-You're right. -Oh, my.
-Anda betul. -Oh, saya.
She's smiling. Does she like Tae-poong?
Dia tersenyum. Adakah dia suka Tae-poong?
Wait. I know that voice.
Tunggu. Saya kenal suara itu.
Right. I had a present for you. I almost forgot.
Betul. Saya ada hadiah untuk awak. Saya hampir terlupa.
-Let me get it. -A present?
-Biar saya dapatkannya. -Hadiah?
It better not be something like paper cranes.
Lebih baik jangan jadi seperti kren kertas.
I made 999 cranes, and you have to make the last one.
Saya membuat 999 kren, dan anda perlu membuat yang terakhir.
That way, your wish will come true.
Dengan cara itu, keinginan anda akan menjadi kenyataan.
My wish is to marry someone rich.
Keinginan saya adalah untuk berkahwin dengan orang kaya.
Sure. Make a wish and let me know.
pasti. Buat hajat dan beritahu saya.
I can be the man you want.
Saya boleh jadi lelaki yang awak nak.
Don't bring this
Jangan bawa ini
when you come next time.
bila awak datang lain kali.
What are you doing? Oh, my.
awak buat apa? Oh, saya.
See you tomorrow.
jumpa esok.
Okay. See you tomorrow. And the day after that!
Okay. jumpa esok. Dan hari selepas itu!
And next week and next year!
Dan minggu depan dan tahun depan!
Let's keep seeing each other!
Mari kita terus berjumpa!
Good night!
selamat malam!
What's going on?
Apa yang berlaku?
-Is this a special day? -It's not a special day.
-Adakah ini hari istimewa? -Ia bukan hari yang istimewa.
I just made some side dishes. That's all.
Saya hanya membuat beberapa lauk. Itu sahaja.
-Eat up. -Goodness.
-Makan. -Kebaikan.
Wait.
Tunggu.
-What happened to your hands? -Oh, nothing.
-Apa yang berlaku pada tangan anda? -Oh, tiada apa.
I'm just not used to doing chores at home.
Cuma saya tak biasa buat kerja di rumah.
Even if that's the case, how…
Walaupun begitu, bagaimana…
It's good.
memang bagus.
-Be careful. -Eat up, okay?
-Berhati-hati. -Makan, okay?
It's good, so eat up.
Sedap, jadi makan.
Eat up, Beom. Take a big bite.
Makan, Beom. Ambil gigitan besar.
-You should eat, Mom. He's doing fine. -I'm eating too.
-Anda patut makan, ibu. Dia baik-baik saja. -Saya juga sedang makan.
Here.
Di sini.
I'm a pretty good cook.
Saya seorang yang cukup pandai memasak.
-Eat up. -Okay.
-Makan. -Baiklah.
EXPORT TO EUROPE
EKSPORT KE EROPAH
LIST OF COMPANIES USA
SENARAI SYARIKAT USA
EXPORTS TO EUROPE INCREASE BY 10%
EKSPORT KE EROPAH MENINGKAT 10%
Hey, something's coming.
Hei, sesuatu akan datang.
-"Ecnarf…" -To France.
-"Ecnarf..." -Ke Perancis.
-Right. To France? -France.
-Betul. Ke Perancis? -Perancis.
What's this?
Apa ini?
-It's for foot volleyball. -Jeez.
-Ia untuk bola tampar kaki. -Aduh.
-It's this one, Mr. Kang. -Right.
-Ini yang ini, Encik Kang. -Betul.
Hello, you've reached Typhoon Trading.
Helo, anda telah sampai ke Typhoon Trading.
Yes, thank you! Goodbye!
Ya, terima kasih! selamat tinggal!
What did they say?
Apa yang mereka katakan?
I think we got a deal.
Saya fikir kita mendapat perjanjian.
-We did? -We got it! My gosh!
-Kami lakukan? -Kami dapat! Ya ampun!
-Yes, we got it!
-Ya, kami dapat!
I don't know how! My heart is racing so fast!
Saya tidak tahu bagaimana! Jantung saya berdegup kencang!
-Yes! -We got it!
-Ya! -Kami dapat!
My gosh. We did it!
Ya ampun. Kami berjaya!
Dad, I sold something for the first time.
Ayah, saya menjual sesuatu untuk kali pertama.
Why does this feel so good?
Mengapa ini terasa begitu baik?
Worthwhile…
Berbaloi…
SHARING GOOD NEWS
BERKONGSI BERITA BAIK
Worthwhile.
Berbaloi-baloi.
Mr. Researcher.
Tuan Penyelidik.
Some snacks for you.
Beberapa makanan ringan untuk anda.
Thanks.
Terima kasih.
Goodbye, then.
Selamat tinggal, kemudian.
TYPHOON TRADING
PERDAGANGAN TYPHOON
These are the documents for export permits,
Ini adalah dokumen untuk permit eksport,
so give it to the shipping company or whatever.
jadi berikan kepada syarikat perkapalan atau apa sahaja.
Okay, then.
Baiklah, kalau begitu.
These will leave in two days?
Ini akan pergi dalam masa dua hari?
I don't even work here, so you can't make me work.
Saya tidak bekerja di sini, jadi anda tidak boleh membuat saya bekerja.
Five hours of time online.
Lima jam masa dalam talian.
Let me know after you file it by 6:00 p.m.
Beritahu saya selepas anda memfailkannya sebelum jam 6:00 petang
-I'll page you if any problem arises. -Okay.
-Saya akan page awak jika timbul sebarang masalah. -Baiklah.
I'll be there after inspecting the 2,000 pairs in the Hwaseong factory.
Saya akan ke sana selepas memeriksa 2,000 pasang di kilang Hwaseong.
-Was it Hongshin Company? -Yes, she's throwing a party.
-Adakah Syarikat Hongshin? -Ya, dia mengadakan parti.
Do you want to join us, Mr. Bae?
Adakah anda mahu menyertai kami, Encik Bae?
No, I also have a crazy party to attend.
Tidak, saya juga mempunyai parti gila untuk dihadiri.
-See you tonight. -See you.
-Jumpa anda malam ini. -Jumpa awak.
-Are you starting now? -Yes, please check the time.
-Adakah anda mula sekarang? -Ya, sila semak masa.
It was five hours. You have until 1:10 p.m.
Ia adalah lima jam. Anda mempunyai masa sehingga 1:10 petang
Let's drop ten minutes and start at 8:00 a.m.
Mari turun sepuluh minit dan mulakan pada pukul 8:00 pagi
What?
apa?
What do you mean, you can't load our shoes now?
Apa maksud anda, anda tidak boleh memuatkan kasut kami sekarang?
Are you kidding me?
Adakah anda bergurau?
-Where's Tae-poong now? -He went straight to the shipping company.
-Di mana Tae-poong sekarang? -Dia terus ke syarikat perkapalan.
This is driving me crazy.
Ini membuat saya gila.
What do you mean the shipping company canceled the shipment?
Apakah maksud anda syarikat perkapalan membatalkan penghantaran?
What? Typhoon Trading is on a blacklist?
apa? Typhoon Trading berada dalam senarai hitam?
Have you lost your mind?
Adakah anda sudah hilang akal?
ANNOUNCEMENT: SHIPPING BLACKLIST
PENGUMUMAN: SENARAI HITAM PENGHANTARAN
-Why are we blacklisted? -I don't know the reason.
-Mengapa kita disenaraihitamkan? -Saya tidak tahu sebabnya.
These are to leave in two days. You can't just cancel it like this.
Mereka ini akan pergi dalam masa dua hari. Anda tidak boleh membatalkannya begitu sahaja.
We just received an order, so we don't have a choice.
Kami baru menerima pesanan, jadi kami tidak mempunyai pilihan.
We won't have enough time to find a new shipping company.
Kami tidak akan mempunyai masa yang cukup untuk mencari syarikat perkapalan baharu.
Can you please help us out? I'm begging you.
Bolehkah anda membantu kami? Saya merayu awak.
There's no use in doing this. I can't help you. I don't have any power.
Tidak ada gunanya melakukan ini. Saya tak boleh tolong awak. Saya tidak mempunyai apa-apa kuasa.
Who's this punk?
Siapa punk ini?
-Hello, sir. -Why is this fraud here?
-Hello, tuan. -Mengapa penipuan ini berlaku di sini?
What's going on?
Apa yang berlaku?
Mr. Vice CEO.
Encik Naib Ketua Pegawai Eksekutif.
Do you remember Typhoon Trading I mentioned earlier?
Adakah anda masih ingat Perdagangan Taufan yang saya sebutkan tadi?
He's the guy.
Dia lelaki itu.
Last time, he scammed us with the quantity,
Kali terakhir, dia menipu kami dengan kuantiti,
and this time, he even stole products from loan sharks.
dan kali ini, dia juga mencuri produk daripada peminjam.
No, sir.
Tidak, tuan.
I'm not sure what you heard from him, but we didn't do that.
Saya tidak pasti apa yang anda dengar daripadanya, tetapi kami tidak berbuat demikian.
Please let us load the products as you have promised,
Sila biarkan kami memuatkan produk seperti yang anda janjikan,
and then we can undo the misunderstanding.
dan kemudian kita boleh membatalkan salah faham.
Why don't we head to the raw fish restaurant?
Kenapa kita tidak pergi ke restoran ikan mentah?
I made a reservation at a phenomenal place.
Saya membuat tempahan di tempat yang luar biasa.
It won't do your ears any good to hear out a sham like him.
Tidak berguna untuk telinga anda mendengar cerita palsu seperti dia.
Mr. Vice CEO, please hear me out just once.
Tuan Naib Ketua Pegawai Eksekutif, tolong dengarkan saya sekali sahaja.
I would've been in big trouble if it hadn't been for you, Mr. Pyo.
Saya akan menghadapi masalah besar jika bukan kerana awak, Encik Pyo.
Where's the restaurant again?
Restoran mana lagi?
-Let me lead the way. -Goodbye, sir!
-Biarkan saya memimpin jalan. -Selamat tinggal, tuan!
-Let's go, sir. -Where is it?
-Mari pergi, tuan. -Di mana ia?
Goodbye, sir.
Selamat tinggal, tuan.
Will you leave now? Goodness gracious.
Adakah anda akan pergi sekarang? Kebaikan pemurah.
You also know the punk at Pyo Merchant Marine, right?
Anda juga tahu punk di Pyo Merchant Marine, bukan?
He's just no good.
Dia tidak baik.
Yes.
ya.
I talked to Ms. Oh.
Saya bercakap dengan Cik Oh.
But it looks like there's no way around this.
Tetapi nampaknya tiada jalan untuk mengatasinya.
I looked up ways to ship it via plane, but that'll cost much more.
Saya mencari cara untuk menghantarnya melalui kapal terbang, tetapi kosnya lebih tinggi.
I can't believe these jerks stopped you from shipping these out!
Saya tidak percaya orang bodoh ini menghalang anda daripada menghantarnya!
Where are you going? Hey!
awak nak pergi mana? Hei!
Where are you going, Tae-poong?
Awak nak pergi mana, Tae-poong?
What's he going to do? What will he do with these?
Apa yang dia akan lakukan? Apa yang akan dia lakukan dengan ini?
This is fun.
Ini seronok.
Jeez. That startled me.
Ya ampun. Itu mengejutkan saya.
What an idiot.
Bodoh betul.
What do you think? It's stronger than your head, isn't it?
Apa pendapat anda? Ia lebih kuat daripada kepala anda, bukan?
I really love these.
Saya sangat suka ini.
You crazy punk.
Awak punk gila.
Didn't you know I was crazy?
Awak tak tahu ke saya gila?
You know how people would come out on TV
Anda tahu bagaimana orang akan keluar di TV
and say things like, "This work or this product is like my child"?
dan katakan perkara seperti, "Kerja ini atau produk ini seperti anak saya"?
I never knew what that meant.
Saya tidak pernah tahu apa maksudnya.
But these feel that way to me.
Tetapi mereka ini merasakan seperti itu kepada saya.
It's the first ever product I've sold.
Ia adalah produk pertama yang saya jual.
They feel like my own children.
Mereka rasa seperti anak saya sendiri.
So what, you punk?
Jadi apa, awak punk?
Do whatever else you can.
Lakukan apa sahaja yang anda boleh.
But the next time,
Tetapi pada kali seterusnya,
what breaks won't be this window.
apa yang pecah bukan tingkap ini.
It'll be
Ia akan menjadi
right up here.
sampai sini.
And Jeon Sa-dok loses.
Dan Jeon Sa-dok kalah.
Let's go, my baby.
Mari pergi, sayangku.
Jeon Sa-dok loses?
Jeon Sa-dok kalah?
Darn it!
sial!
This is bad. Those should've been loaded by now.
Ini teruk. Itu sepatutnya telah dimuatkan sekarang.
Even if we find another company, Pyo won't let it happen.
Walaupun kita mencari syarikat lain, Pyo tidak akan membiarkannya berlaku.
Mr. Park will be devastated if he finds out.
Tuan Park akan hancur jika dia mengetahuinya.
So what's your plan?
Jadi apa rancangan anda?
Of course…
Sudah tentu…
I do have a plan.
Saya ada rancangan.
What's with you?
Ada apa dengan awak?
Why do you seem so off?
Kenapa awak nampak macam tak betul?
This isn't water! It's alcohol!
Ini bukan air! Ia adalah alkohol!
Hey, this is alcohol!
Hei, ini alkohol!
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Oh, my.
Oh, saya.
Hey, I left alcohol in there to wash tripe.
Hei, saya tinggalkan alkohol di sana untuk membasuh babat.
How did it end up there?
Bagaimana ia berakhir di sana?
You know, I always have a plan.
Awak tahu, saya sentiasa ada rancangan.
Now, listen.
Sekarang, dengar.
I'll take the shoes and tie everything up.
Saya akan mengambil kasut dan mengikat semuanya.
-Tie them up? -Tie them up.
-Ikat mereka? -Ikat mereka.
Then I'll put them on my huge shoulders.
Kemudian saya akan meletakkannya di bahu saya yang besar.
-I'll do that. -Okay.
-Saya akan lakukan itu. -Baiklah.
I'll swim freestyle or breaststroke
Saya akan berenang gaya bebas atau kuak dada
to cross the Pacific.
untuk menyeberangi Pasifik.
Then I'll do the backstroke to cross the Atlantic.
Kemudian saya akan melakukan pukulan lentang untuk menyeberangi Atlantik.
My goodness!
Ya ampun!
I was a former swimmer at the YWCY baby sports team.
Saya adalah bekas perenang di pasukan sukan bayi YWCY.
You held out for a while.
Anda menahan untuk seketika.
Jeez!
Ya ampun!
Use your legs a little, you punk.
Pakai kaki sikit lah kau punk.
When did you get here, Mr. Park?
Bila awak sampai sini, Encik Park?
Did you hear the news?
Adakah anda mendengar berita itu?
What can he do?
Apa yang dia boleh buat?
-He did his best. -Let's go.
-Dia melakukan yang terbaik. -Jom pergi.
-Ms. Jung. -Yes?
-Cikgu Jung. -Ya?
How long does it take to get to Wando Island from here?
Berapa lamakah masa yang diambil untuk ke Pulau Wando dari sini?
Wando Island? Why?
Pulau Wando? kenapa?
We should save this young man.
Kita patut selamatkan anak muda ini.
I'm telling you, use your legs!
Saya memberitahu anda, gunakan kaki anda!
We're almost there.
Kita hampir sampai.
-Where? -Pull yourself together!
-Di mana? -Tarik diri anda bersama-sama!
I've walked for too long.
Saya telah berjalan terlalu lama.
Gosh.
Astaga.
The lights are on.
Lampu menyala.
Is Bo-ram still up waiting for you?
Adakah Bo-ram masih menunggu anda?
Thank you for showing concern for Bo-ram too.
Terima kasih kerana menunjukkan keprihatinan terhadap Bo-ram juga.
Bo-ram!
Bo-ram!
Wait.
Tunggu.
-Sir, why are you doing this? -Why didn't you come sooner, you idiot?
-Tuan, mengapa anda melakukan ini? -Kenapa awak tak datang lebih awal, bodoh?
What are you doing?
awak buat apa?
You're late.
awak lambat.
Don't touch her.
Jangan sentuh dia.
-She'll wake up. -Do you like kids?
-Dia akan bangun. -Adakah anda suka kanak-kanak?
I don't.
saya tidak.
Hey, how dare you come here?
Hei, beraninya awak datang ke sini?
Ms. Jung.
Cikgu Jung.
Am I not allowed to be here?
Adakah saya tidak dibenarkan berada di sini?
I like it here.
Saya suka di sini.
So you couldn't load your stuff?
Jadi anda tidak dapat memuatkan barangan anda?
What about my money?
Bagaimana dengan wang saya?
Have you been tailing me?
Adakah anda telah mengekori saya?
I know everything that's happening in Pusan.
Saya tahu semua yang berlaku di Pusan.
You know what I like?
Anda tahu apa yang saya suka?
Those sparkly eyes of yours.
Mata awak yang berkilauan itu.
They seem so familiar.
Mereka kelihatan begitu akrab.
Was it here?
Adakah di sini?
They'll be mine in a month.
Mereka akan menjadi milik saya dalam masa sebulan.
Keep them safe.
Pastikan mereka selamat.
What's he talking about?
Apa yang dia cakap?
Ms. Oh.
Cik Oh.
Who's she?
Siapa dia?
I am Senior Staff Oh Mi-seon of Typhoon Trading.
Saya adalah Kakitangan Kanan Oh Mi-seon dari Typhoon Trading.
Is the girl yours?
Adakah gadis itu milik anda?
May I ask you to elaborate on what you just said?
Bolehkah saya meminta anda untuk menghuraikan apa yang anda katakan tadi?
DEBT ACKNOWLEDGEMENT FORM COLLATERAL: TWO EYEBALLS
BORANG PENGAKUAN HUTANG CAGARAN: DUA BOLA MATA
And you're serious?
Dan awak serius?
I never tell jokes.
Saya tidak pernah bergurau.
Okay.
Okay.
Ms. Oh.
Cik Oh.
Wait up, Ms. Oh.
Tunggu, Cik Oh.
-Where are you going at this hour? -To Seoul. I'll find a way.
- Awak hendak ke mana pada jam ini? -Ke Seoul. Saya akan cari jalan.
I'm sorry. I can explain.
saya minta maaf. saya boleh terangkan.
-I was going to tell you, but-- -Mr. Kang.
-Saya akan memberitahu anda, tetapi-- -En. Kang.
Are you serious?
Adakah anda serius?
What do you mean?
apa maksud awak?
Do you think everything we're doing and have done is a joke?
Adakah anda fikir semua yang kami lakukan dan telah lakukan adalah gurauan?
Are you saying the work I did was a joke?
Adakah anda mengatakan kerja yang saya lakukan adalah jenaka?
It wasn't?
bukan?
Then what were you thinking when you signed that form?
Kemudian apa yang anda fikirkan semasa anda menandatangani borang itu?
-Did it make any sense to you? -I get what you mean.
-Adakah ia masuk akal kepada anda? -Saya faham maksud awak.
But Mr. Park was in real danger!
Tetapi Encik Park berada dalam bahaya sebenar!
So what?
Jadi apa?
Did you pity him? Did you want to help him and look cool?
Adakah anda mengasihani dia? Adakah anda mahu membantunya dan kelihatan hebat?
All right. Everything's great.
Baiklah. Semuanya hebat.
But you should've done that personally.
Tetapi anda sepatutnya melakukannya secara peribadi.
You went there to find our product as the CEO of Typhoon Trading!
Anda pergi ke sana untuk mencari produk kami sebagai Ketua Pegawai Eksekutif Typhoon Trading!
And what? Did you go there to play a hero?
Dan apa? Adakah anda pergi ke sana untuk bermain hero?
Play a hero?
Main hero?
If you're going to be emotional, there's no point to doing all this.
Jika anda akan menjadi emosi, tidak ada gunanya melakukan semua ini.
No.
Tidak.
It's not just about money.
Ia bukan hanya tentang wang.
What was it like after Mr. Kang passed? How could you sign yourself away again?
Bagaimana keadaannya selepas Encik Kang berlalu? Bagaimana anda boleh menandatangani diri anda sekali lagi?
Then Typhoon Trading and I would've lost the CEO twice.
Kemudian Typhoon Trading dan saya akan kehilangan CEO dua kali.
Has it crossed your mind? Was it so easy?
Adakah ia terlintas di fikiran anda? Adakah ia begitu mudah?
How am I going to trust a CEO like that and continue to work here?
Bagaimanakah saya hendak mempercayai CEO seperti itu dan terus bekerja di sini?
We're not a rescue organization.
Kami bukan organisasi penyelamat.
We're a trading company!
Kami sebuah syarikat perdagangan!
You have no idea what's the most important to us.
Anda tidak tahu apa yang paling penting bagi kami.
What do you think is the most important to us?
Apa yang anda fikir paling penting bagi kami?
We're a trading company, so it's making money,
Kami sebuah syarikat perdagangan, jadi ia menjana wang,
paying off debts, and saving our business.
membayar hutang, dan menyelamatkan perniagaan kita.
My mom keeps making me bulgogi, although I don't bring her a penny.
Ibu saya terus membuat saya bulgogi, walaupun saya tidak membawanya satu sen pun.
Everything you said was right.
Semua yang anda katakan adalah betul.
I'm not good enough,
Saya tidak cukup baik,
and I'm too emotional.
dan saya terlalu emosi.
But I've never considered this a joke.
Tetapi saya tidak pernah menganggap ini sebagai gurauan.
Actually…
Sebenarnya…
Actually, it's difficult and scary.
Sebenarnya, ia sukar dan menakutkan.
But, Ms. Oh,
Tetapi, Cik Oh,
no matter how hard and scary it is,
tidak kira betapa sukar dan menakutkannya,
we can't turn a blind eye to someone
kita tidak boleh menutup mata kepada seseorang
who's dying before us and begging for help.
yang mati sebelum kita dan memohon pertolongan.
I'm sorry for not giving you enough faith.
Saya minta maaf kerana tidak memberikan anda kepercayaan yang mencukupi.
But I'll always make the same choice.
Tetapi saya akan sentiasa membuat pilihan yang sama.
I can't help it.
Saya tidak boleh menahannya.
This is who I am.
Inilah saya.
Let's go back to Seoul.
Jom balik Seoul.
Do you know where you're going?
Adakah anda tahu ke mana anda pergi?
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
I don't even know what's important.
Saya pun tak tahu apa yang penting.
If I say we should walk over to the lights,
Jika saya katakan kita harus berjalan ke lampu,
will you think that's too emotional?
adakah anda akan fikir itu terlalu emosional?
You're holding grudges now?
Anda menyimpan dendam sekarang?
-What now? -Just come.
-Apa sekarang? - Datang sahaja.
CAUTION: SLIPPERY FLOOR WEAR ANTI-SLIP BOOTS
AWAS: LANTAI LICIN PAKAI BOT ANTI-SLIP
Look who it is. Aren't you two from Seoul?
Tengok siapa dia. Bukankah kamu berdua dari Seoul?
-Hello. -Hey, there.
-Hello. -Hei, sana.
What brings you here in the dead of night?
Apa yang membawa anda ke sini di tengah malam?
No reason.
Tiada sebab.
Did you two fight?
Adakah kamu berdua bergaduh?
-No. -Yes.
-Tidak. -Ya.
-You're right. -How adorable.
-Anda betul. -Betapa comel.
No, we're not.
Tidak, kami tidak.
Look at you two.
Tengok awak berdua.
What's this fish?
ikan apa ni?
These are mackerels, and these are horse mackerels.
Ini adalah tenggiri, dan ini adalah tenggiri kuda.
Hey, Captain!
Hei, Kapten!
Great work today.
Kerja hebat hari ini.
The horse mackerels are quite fresh.
Ikan tenggiri kuda agak segar.
Captain, where do these come from?
Kapten, dari mana datangnya ini?
You wouldn't know where in the vast sea.
Anda tidak akan tahu di mana dalam laut yang luas.
It's the sea near our country.
Ia adalah laut berhampiran negara kita.
But they must've swam here from quite a distance,
Tetapi mereka pasti berenang di sini dari jarak yang agak jauh,
somewhere in the Pacific.
di suatu tempat di Pasifik.
Hey, Jeong-gun! Come on.
Hei, Jeong-gun! Ayuh.
Excuse me, Captain.
Maafkan saya, Kapten.
By the way, how far can this boat go? Can it reach Mexico?
By the way, sejauh mana bot ini boleh pergi? Bolehkah ia sampai ke Mexico?
-Mexico? -Yes.
-Mexico? -Ya.
If it ends up in Mexico, it'll be a shipwreck.
Jika ia berakhir di Mexico, ia akan menjadi kapal karam.
But there are fishing boats that travel to South America.
Tetapi terdapat bot nelayan yang pergi ke Amerika Selatan.
You'll find deep-sea fishing vessels over there.
Anda akan menemui kapal nelayan laut dalam di sana.
They don't just go to South America.
Mereka bukan sahaja pergi ke Amerika Selatan.
They go to Alaska, Europe, and all around the globe.
Mereka pergi ke Alaska, Eropah, dan seluruh dunia.
Why?
kenapa?
-Do you want to get on one? -No, not us.
-Adakah anda mahu mendapatkan satu? -Tidak, bukan kita.
Just forget it.
Lupakan saja.
Once onboard, you're out there for two years minimum.
Setelah berada di atas kapal, anda berada di luar sana selama sekurang-kurangnya dua tahun.
By any chance, do you know where I can find such a ship?
Secara kebetulan, adakah anda tahu di mana saya boleh mencari kapal sedemikian?
That must be it.
Mestilah tu.
FV IMAGIN
FV IMAGIN
Hi, is the captain here?
Hai, adakah kapten di sini?
Captain! Sir!
Kapten! Tuan!
What do you want?
apa yang awak nak?
Hello.
Hello.
My name is Kang Tae-poong of Typhoon Trading.
Nama saya Kang Tae-poong dari Typhoon Trading.
We wanted to ask you for a favor, sir.
Kami ingin meminta bantuan anda, tuan.
Do you load different items on your ship, such as shoes?
Adakah anda memuatkan item yang berbeza pada kapal anda, seperti kasut?
We have 5,000 safety shoes that have to go.
Kami mempunyai 5,000 kasut keselamatan yang perlu dilepaskan.
Can you ship them to Mexico?
Bolehkah anda menghantarnya ke Mexico?
Did he just say yes?
Adakah dia hanya berkata ya?
-I think so. -Right?
-Saya rasa begitu. -Betul ke?
Boys.
budak lelaki.
-Did it work? -I think so.
-Adakah ia berjaya? -Saya rasa begitu.
What? Why?
apa? kenapa?
-Goodness! -What is it?
-Kebaikan! -Apa itu?
-Wait! Why? -Why?
-Tunggu! kenapa? -Kenapa?
THE LEGEND OF AMBITION
LEGENDA CITA-CITA
TYPHOON FAMILY
KELUARGA TYPHOON
Why do you make me worried sick?
Kenapa awak buat saya risau?
You punk!
awak punk!
Do you know how much damage you caused?
Adakah anda tahu berapa banyak kerosakan yang anda lakukan?
Do you have what it takes to take Kang Tae-poong down?
Adakah anda mempunyai apa yang diperlukan untuk menjatuhkan Kang Tae-poong?
What are you doing?
awak buat apa?
I want to sell this, but I don't know where to begin.
Saya nak jual ni, tapi tak tahu nak mula dari mana.
We'll start exporting to Thailand now.
Kami akan mula mengeksport ke Thailand sekarang.
I didn't think it seemed right for Ms. Oh Mi-seon to be in sales.
Saya tidak fikir ia kelihatan sesuai untuk Cik Oh Mi-seon berada dalam jualan.
But Ms. Oh is Typhoon Trading's trader.
Tetapi Cik Oh adalah peniaga Typhoon Trading.
And when you smile, you're beautiful.
Dan apabila anda tersenyum, anda cantik.
I think I like you.
Saya rasa saya suka awak.